Il s'avère que les mathématiques sont un langage très efficace.
Elles nous ont passablement éclairés en physique,
en biologie et en économie.
Mais pas autant dans les humanités ni en histoire.
Je crois qu'une croyance voudrait que ce soit tout simplement impossible,
qu'il soit impossible de quantifier les actions de l'humanité,
de mesurer l'histoire.
Mais je ne suis pas de cet avis.
Je vais vous expliquer pourquoi à l'aide de quelques exemples.
Erez, mon collaborateur, et moi avons examiné le fait suivant :
celui que deux rois, à des siècles d'écart,
parlent des langues très différentes.
Il s'agit là d'une puissante force de l'histoire.